我虽不爱卿


1
宗介首先是奇怪：昨天去超市买的时候，怎么就没注意筷子上印着两朵樱花呢。并不是抽象的那种几个花瓣拼在一起就凑成了一个花朵，宗介想了想，觉得又像染井吉野，又像山樱。
怪它做工不甚精细。宗介想起来了，昨天晚上他去超市买了一堆食材，结账后凭票抽奖。宗介只记得一等奖是一大箱青椒，四等奖是巧克力饼，因为排在他前面的小男孩吵着要巧克力饼，结果却中了一等奖。小孩哀鸣，大人们都在笑。宗介也笑了两声，笑完也觉得那小孩是真心的难过，于是替他难过了一阵，没注意拿了什么东西走。
筷子肯定是最后一等了。
然后他发现用了几天的便当盒也是洋溢着樱花粉的，这个他有印象，是买了便当杂志――教你如何一个月内不做出重样的便当，适用于家庭主妇，附赠便当盒和袋子。宗介是觉得实用才买的，虽然不至于一天一换，但也能保证不至于一段时间内重复吃同一样菜。书店收银台的姑娘见到宗介，眼睛里闪闪发光，又接过他买的杂志，看了一眼，表情也暧昧起来。趁姑娘扫码，宗介从旁边的架子里拿起一本上周已经买过的体育杂志，他以为这就能消除一些不必要的麻烦了，可那姑娘还是直勾勾地盯着他。姑娘的脸圆圆的，眼睛深深的，似笑非笑，只在宗介离开时跟他说了一句感谢惠顾，欢迎再次光临。
如果说那个姑娘哪里令他感到熟悉――那大概就是，宗介看到坐在他对面的同事，一边翻着那本体育杂志，一边吃热气腾腾的泡面，雾气糊满了他的眼镜，不一会儿退下去，他把面夹起来，眼镜又会糊上――那杂志封底的七濑遥也忽隐忽现，头发和眼睛都是深深的，莫不如说是森森的，森森地看着镜头，跟封面的松冈凛形成了鲜明的对比。很难想象这样两个表情和气场迥异的人关系和睦――如今宗介也不知道该不该用“和睦”这个词去形容他们的关系，如果说能够一起给杂志做特辑，那关系应该是不错的了。
对面的同事转过头对宗介说：“山崎，你看什么呢？”他往鼻梁上推了推眼镜，“速食泡面。真羡慕你啊，会做饭。”他指指宗介的便当盒。
“没什么的……”
宗介开始用他的樱花图案的筷子吃炸猪排了。宗介的主餐大部分时候都是炸猪排，他买便当杂志只是想换一下配菜，让营养更均衡。买杂志前他原本想给龙崎怜打个电话，但想了想对方回答他的永远是美学理论，况且龙崎一年四季都在实验室里忙着搞生产，不便打扰他。凛曾经给宗介吃了一块龙崎做的饼干，除了甜些没有什么别的味道，可是凛一脸期待。
“干嘛？”
“好不好吃？我瞒着阿百给你留的，不然他全要走了。”
“也就那样吧。”宗介躺在上铺，他翻了个身。“困了，我想睡。”

宗介现在还保留着接触到七濑遥就会不适的反射弧，但现在它持续的时间足够短，宗介的不悦几乎是一闪而过的，那边雾气升腾的同事必定不会注意到他表情的变化。
宗介抬头看着迷离的凛，对面的他模糊地笑。刻意被柔化的尖牙利齿和调亮的色调，眼睛里放出明艳的光。他摆了一个拉扯领子的动作，实际上他上半身没有穿衣服，于是他象征性地抓着泳镜，而那版面只给到他胸口一半的位置。即便如此他所展示出的力度没有被削减多少，更有一种朦胧的美感，尤其是被泡面的热气衬托得云雾缭绕的时候。为了不太突兀，自然在凛裸露的肩头加了一些特效，比如说飘飞的樱花瓣。之前还没有注意过――宗介眯起眼睛，是染井吉野还是山樱花，还是说哪个都不是？
凛曾经在夜跑的时候拾了一捧落花，不方便揣在口袋里，手里也不好拿，就掀起衣服，露出腹肌和人鱼线，兜着一堆花小跑着回来了。可是凛跑得太急，光是开门冲到窗前，花就掉了一地，再一看凛兜着的已经所剩无几。
凛遗憾了一会儿，说他想跟校医拿点福尔马林。
“做植物标本的话，酒精也可以。”宗介说。
凛说：“那我还是用纸压吧。”他迅速把花朵们洗干净，让它们躺在白纸里，然后折叠，再用报纸包了一层，折好。凛又找出一些报纸，有传看传剩下的，也有凛自己订的英文报纸，日期都是一年前。凛在花的底下垫了一些报纸，又在上头盖了一些，拿到墙角去，又找了十来本书把它们压好。
宗介目睹完整个过程，堪称一丝不苟，便说：“你留着怎么用啊？”
“夹在书里。”凛抽出一本英文的诗集，宗介摇摇头：“应该放在和歌集，或者汉诗集里。”
“说的一本正经，你有那种东西吗？”
“但我就是觉得你放在洋文里头不合适。”
“你没参与工作就闭嘴。”
“提个意见也不让？随你便。”
凛本来打算弄完就去洗澡的，宗介看到凛的毛巾都挂脖子上了，本不想拦他洗澡，怕吵的太晚就没水了，但是在这里屈服就等于向凛投降了，于是抄起毛巾拿起盆子，掀开柜子从里头找换洗衣物和洗发水沐浴露。
凛把自己柜子里的一个东西啪地摔进宗介的盆子里。是块绿色的香皂。
“我的拿来！”
宗介把从柜子里翻出来的红色香皂啪地砸进凛的手里。凛低吼：“还有我的洗发水！”
“那你先把沐浴露还我。”
“我护发素是不是也在你那儿？”
“扯淡，我什么时候用过了？”
宗介的沐浴露被凛摔到墙壁上，瓶口被摔开了，所幸里头没洒出来。宿舍墙壁比较薄，轰隆地一震，宗介听见隔壁的兄弟们先是大叫一声，一会儿隔着墙叫唤：“山崎――！松冈――！你们又吵架啊？”另一个人说：“你俩快给我洗澡去！”
宗介和凛两个人都在气头上，抄起家伙摔门就去浴室。百太郎正在给鱼住拓也搓背，边搓边说：“小鱼前辈一会儿也要给我搓啊！”鱼住不食言，果然转身就给百太郎搓了起来，痛得他嗷嗷叫。
宗介洗完头，坐在那儿愣了一会儿，往常的话凛都会凑过来，二话不说给他搓背。宗介刚要起身，右肩被轻轻向下压了压。
“坐着。”凛低声说。

两个人跟宿管解释了好一会儿才拿到了宿舍的钥匙，并且再三鞠躬道歉，保证不会有下次了。
“保证不会吵架吵得这么响了！”凛鞠躬。
“对不起！”宗介也鞠躬。
反正这意思着以后还得吵呗，宗介想，下次出去应该先带钥匙。
凛去吹头发了，宗介的头发短，干得快，他也懒得忍受吹风机在耳边嗡嗡。他坐在凛的下铺擦干了头发，还甩了几滴水在凛的床铺上。毛巾拿去晾了，回来之后看到了凛留在桌子上的那本诗集。他随便翻开一页。看了个大概，觉得他应该看不懂古英语后，又继续翻了几页，在某一篇上停下，因为这里有点开页，像是被经常翻看的，想必是凛最喜欢的一篇了。
I DO NOT LOVE THEE ，意思是“我不爱你”。
宗介扫了两眼，磕磕绊绊地念道：“ I do not love thee, no, I do not love thee, And yet when... ”
“And envy even the bright blue sky above thee, Whose quiet stars may see thee and be glad. ”
凛关上门，湿漉漉的毛巾就挂在脖子上。宗介看着凛，他吐出诗句的微动的嘴唇和隐隐的几颗尖锐牙齿，脸侧和耳根处泛着的粉红色。眼里还藏着雾气，令人捉摸不定。有水珠从脖颈处滑落，掉进跨栏背心里。
宗介看着他，着迷，又不可思议。
宗介回忆起来，那时他第一次思考起鲛柄的樱花究竟是什么品种，染井吉野还是山樱花，或者其它。他想了许多能想起来的，却都无足轻重。

对桌的同事收拾好面汤，端起杂志看，见宗介还是一副神魂不定的样子，于是把杂志晃了晃。宗介一个激灵，抱歉地看着同事。同事转过杂志，见到封面后终于了悟。他看了看宗介，又看了看封面和封底，终于指着封面说：“山崎，你是他的粉丝吧？”
“……算是吧。你呢？”
“啊，这个，平时不太关注游泳……七濑选手吧。据说他做的青花鱼很好吃。”
遥在简单的访谈里简单地说道他退役后一定要开饭馆或者酒吧，一定会让客人们吃上青花鱼，让大家都爱上青花鱼。
爱啊。宗介笑了笑。无非就是遥对青花鱼的执着，也像昨日超市那个土豆似的小鬼头对巧克力饼的不舍。
宗介收拾好便当盒，趴在桌上小憩。
并不是所有人都有所爱的东西。总有人钟情于I DO NOT LOVE THEE，到头来只能说句我不爱你。


2
戴着墨镜也没用――凛索性摘下墨镜，把它挂在胸口，开了个更深的V领，抓住他衣摆的那个小婴儿兴奋地直哆嗦。小婴儿坐在购物车专座里，她母亲正在买奶粉，暂时把她放到这里。凛安抚似地摸摸小婴儿软软的头发，她居然咧嘴露出了一个猥琐的笑容，笑完了对凛拍着手，咿咿呀呀，凛知道她是想要抱抱。
小婴儿笑得更加放肆了，在凛的怀里乱钻。凛低头，看见她的眼睛里有闪亮的光。小婴儿伸出小胳膊，蹭着凛的胳膊想要去摸凛的脸，马上被她母亲制止了。女人抱着小孩连忙向凛道歉，她们脸上可疑的红晕没有躲过凛的双眼。
凛来买调味料。他刚刚归国不久，温差尚未适应过来，凛穿着一件线衣，还披着一件外套，有点热。江做了很多菜，也煮了松叶蟹。遥的行程比他晚，否则晚餐免不了半桌的青花鱼。
他停在番茄酱前犹豫了一会儿，掏出手机想打电话问江有没有做蛋包饭，他记得家里没有番茄酱。凛略去了打电话这个环节，直接把番茄酱放进了推车里。凛兜兜转转，不小心回到了奶粉区，方才的那对母女都已经离开，凛出神地看着其中一罐进口奶粉上的英文字符。身上还畏惧着澳洲的冷，英文自然比母语更加熟悉。凛冒出一个奇怪的念头，他想买奶粉回去。他想要的仅仅是买这个行为，买回去之后会怎样则不在他考虑范围之内。刚才的那个小婴儿，脸庞圆圆鼓鼓，水水嫩嫩，发色浅淡，眼睛乌黑，像一朵柔嫩的向日葵。凛拿下那罐奶粉，抱在怀里，幻想是抱着那个小孩，然而奶粉罐冷，刚碰到他胸口就被他扔到了番茄酱旁边。
如果是他的女儿的话，小小的一个孩子会是什么样子呢？凛无声地笑了笑，像是自嘲，把奶粉罐放回去，按原样摆好。又去买了些花椒大料味精料酒耗油之类的东西，在柜台结账。
凛抽中了一本他不需要的杂志，面向家庭主妇，教她们如何做一个月不重样的便当，附赠粉色的便当盒。封面介绍词写道近期很受小孩子家长的欢迎，受益的多是幼儿园的小朋友们。凛不得不胡思乱想起来，如果他有个女儿，说不定哪天也免不了带着爆款的粉红色便当盒去幼儿园吃着爆款的饭菜。他的女儿也是粉色的，穿着粉色的衣裙，跟凛一样开朗活泼。她小的时候也会和方才那个小婴儿一样抓着凛不松手，要抱抱。
女儿要起一个洋气的名字，不能是什么纯子花子之类的烂大街的名字。要英文的才好。比如《乱世佳人》的Scarlett，写起来就是松冈斯嘉丽，或者Scarlett MATSUOKA. 教她写一手飘逸的英文书法，教她背一首最喜欢的英文诗篇。
像沉溺在水里的人突然被揪出水面。凛猛地惊醒，一手提着袋子，另一手拿着杂志，匆匆忙忙赶回家。

凛的母亲不在家，江说她报名参加了旅游团，正在到处玩，两三天后就能回来。厨房里另有人跟江一起忙活，是江高中时期的好朋友花村千种。花村说她平时也很关注游泳赛事，听说凛回来了，怎么也得凑关系见见这位人物。
凛对江心有愧疚。初中时期出国留学，对她不闻不问，高中时期先是暴躁叛逆，好了之后又忙于游泳。以至于本以为江还是印象中那个叫着哥哥的小女孩，现在已经是个能够独当一面的女人了。又和凛想象的没差，凛面前她永远是那个甜甜地叫他哥哥的小女孩，即使她正在跟花村两个人徒手剥开滚烫的松叶蟹。凛没胃口，暂时不想吃饭，推脱说嫌烫。
江说：“你怎么买了便当杂志？”
“抽奖抽的。我才不会买这种东西呢。”
“买了送我嘛。”
“你又不是家庭主妇……”
“才不是呢，宗介也买了一本哦，我见到他用这个粉色的便当盒了。”
江跟花村嗤嗤地笑，笑完江恍然大悟道：“看我给忘了。今晚宗介也要来吃饭，应该就要到了。”她对凛眨眨眼睛，“你不是很喜欢吃宗介做的蛋包饭吗？难得你回来……”
凛说：“我没有很喜欢吃。”
“那你买了番茄酱呢。”
“宗介还买了家庭妇女便当杂志！”
宗介又买了些别的，他来的时候凛的松叶蟹剥开了一半。跟花村和江打了招呼，宗介直接进了厨房。凛吐掉一只蟹腿，擦了擦手跟进去了。
凛从购物袋里掏出两小盒半价羊肉和一瓶黑胡椒粉。除了蛋包饭，宗介还打算做羊肉汤。
“女孩子吃螃蟹多凉啊。”
“几年不见……你怎么跟个老妈子似的。”
宗介系着围裙，在烧水的空隙里切了个香菜，把羊肉和胡椒粉的包装都拆开。
“在书上看的。”
“面向家庭妇女的便当杂志？”
水烧开了宗介把羊肉丢进去，加了盐和一点耗油。“你也买了？”
“抽奖送的。”
“真好啊。我只抽到了筷子，其实我很想要一等奖的。”
凛听着宗介跟他讲前些日子遇到的马铃薯小鬼，说他嚷着巧克力饼却抽中了一大箱青椒，就坐在桌子上不动弹了。他妈妈还是答应给他买了巧克力饼。宗介说要是有了那箱青椒他就能节省不少买菜的钱了。他还说早知道凛会抽到那本杂志，他就不该花钱去买，应该让凛送给他，不然就不会赔一本体育杂志的钱――现在小姑娘的眼神真让人不明白。
凛把做好的羊肉汤端出去，折回来拿胡椒粉，宗介手脚快，开始做蛋包饭了。
江和花村说吃了这个会不会胖啊，凛说吃一顿不会的，然后把胡椒粉瓶塞到花村手里。花村受宠若惊，手抖了一下，随后盛情邀请凛坐下，要跟凛好好聊聊。跟女孩子聊天说不上擅长不擅长，好在花村只问他游泳方面的事情，说着说着话就多了，一刻钟后宗介端上两盘蛋包饭。给江的那盘上用番茄酱画了一个满是肌肉的胳膊，给花村的是一只毛笔。
滋滋的声音是宗介在煎鸡蛋，很快他就端着他和凛的两盘出来了，量比女生们多很多，凛的那份里还多了很多虾仁。凛看着自己的那份上头画着一个卡通的自己颇为无奈――上挑的眉毛，倒三角眼，两排鲨鱼牙。江夸赞道宗介真会画，深得其中精髓。
凛对宗介说：“你的怎么就能随便挤上去了？”
“下次做让你来画。”
没有什么下次，凛心里清楚得很，不过是哄女孩子开心罢了，他只是惊讶宗介已经成为一个完全的大人了。早上起床一定会有几缕翘起的头发现在涂上了硬硬的发胶，他的手指和唇边有烟草的味道，越来越会讨女孩们欢心，为了两本杂志和抽奖奖品锱铢必较。跟以前那个心无旁骛地锻炼和睡觉的宗介判若两人了。
江突然问：“哥哥，你今晚也在这里睡吗？”
花村的父母也参与了同一个旅行团，也就意味着这几天凛住在这里都不方便了。江说：“宗介，你家里能行吗？”
“没问题。”宗介说。

宗介住的公寓不算远，凛本来想一路跑回去，宗介说：“吃饱了跑对胃不好。”走之前还不忘拿着凛不屑一顾的杂志，客客气气跟江和花村在玄关再见，凛站在他边上，心里莫名一阵难受，尴尬也写在脸上，被江发现后就被她推着出了家门。
宗介挎着凛的外套和杂志，路灯下的影子忽长忽短，凛抄着口袋跟在他旁边。走到半路，宗介说：“凛，我公寓里好像没有你用的洗漱用品。”
“备用的总有吧？没有就用你的。”
凛的那点小洁癖从高二带到高三，跟爱一郎住一起时那是实在没办法，弄乱东西是他的天性，成人杂志和考试卷都往床底下一塞便万事大吉，桌子上摆着参考书和高达模型。某次爱一郎兴冲冲地对凛说：“凛前辈，我们养点宠物吧！”
“养什么？”
“食人鱼！”
换宿舍之后情况好了很多，没有摆高达，也没有舔杂志，更没有提议养食人鱼和水藻之类的奇怪宠物。然而宗介是处女座，处女座都有那么一点强迫症，比如宗介就喜欢把运动鞋放到书柜顶上，这让凛感到十分不爽。其他的地方则是宗介迁就他，洗漱用品很少串着用，各人用各人的。所以对于凛的这个要求，宗介或多或少感到了意外――从他的表情来看就是这样。
他说：“别啊。要是没有备用的，你就得去楼下便利店买。”
“行吧。”凛说。十来分钟后他们俩走到公寓楼下，凛跟在宗介后头上四楼，上去的途中二楼有一家人突然开了门，吓了凛一跳。敞开的家门里飘出了暖色的光和暖和的味道，气味中混杂了煮熟的食物、烧开的自来水、坐热的沙发垫和烫手的电视机后盖。家里的小女孩蹦Q着出来，怀里抱着一只小玩具熊，她的父母站在她后头，热情洋溢地拦住了宗介。
小女孩也就四五岁左右，穿着橘黄色的连衣裙，扎着一个斜马尾，很像小时候的江。小女孩奶声奶气地对宗介说：“谢谢宗介叔叔！”
凛窃笑：啊，叔叔，宗介也到了被叫做叔叔的年纪了。
小女孩执意把手里的小玩具熊塞给宗介，宗介不收她就泪眼汪汪：“宗介叔叔不喜欢吗？”
在宗介和家长们的交谈间凛才知道昨天在公寓门口，小女孩抱着她父母给她买的超大号玩具熊猛跑，上台阶时没看见路差点摔倒，宗介刚好在旁，眼疾手快扶了她一把。
宗介太受欢迎了。如果真的存在松冈斯嘉丽这个小姑娘的话，说不定她会整天粘着宗介。她穿着粉色的连衣裙，喜欢吃口香糖吐泡泡，会因为泡泡裂开后粘在脸上而苦恼，缠着宗介给她擦掉。她非要坐在宗介的怀里要宗介给她扎辫子，每天都吃宗介给她做的不重样的便当。凛还没仔细想过她长什么样子，不可能跟自己一模一样。最好是耐看的五官。为此她需要一双能够吸引人的、温柔而深邃的眼。
宗介还是收下了小玩具熊。那家人早就关了门，宗介继续往上走，大约是发现凛没有继续跟来，就叫了凛一声，把玩具熊丢给了凛。凛进门后把玩具熊放在了鞋柜上头。

凛趁着宗介在卫生间里找备用洗漱用品到处溜达。处女座就是好，不管生活速度多快的人，总能保持着基本的井井有条。宗介租的公寓不大不小，一个人住有点可惜，两个人住刚刚好，像刚刚楼下那一家就稍微挤了。毋庸置疑，宗介目前还是单身。他现在的情况也有点微妙，他受人欢迎，生活能力又比较高，没女朋友很说不过去，可他现在要是有了女朋友，就不能专心工作好好攒钱了。
凛走到厨房，没洗的便当盒和餐具浸了水放在水槽里。凛拧开水龙头替他刷干净。
精打细算到了这个程度，凛确实不敢说他认识宗介了――放在以前宗介断然不会用杂志附赠的粉色便当盒和抽奖来的粉色筷子。即使不是杂志附赠的，他也不会用这样粉嫩的颜色。
其实那之后不久他们又吵了一次架，为的是怎样处理掉那些报纸，凛说和旧课本一起卖掉，宗介说等到过两天收垃圾时放到废纸堆里送掉。凛原本想等标本做出来了再动，反正离他们高考毕业还有一段时间。宗介被他说服了，但是凛在换报纸吸水的时候不慎把纸里夹着的花给抖出来了。宗介帮忙捡，凛坐在地上心疼。宗介捡了满手软软的干花递给凛，凛正在懊恼，叫宗介坐到对面去，从他手中挑出一朵比较大的，再叫他凑近点，把干花别在宗介的耳后。凛看着宗介，他温柔深邃的眼睛，他那天新换上的黄蓝格子的衬衫，衬衫领里上下滚动的喉结，还有他捧着干花的大大的手掌，稍稍被汗浸湿。
凛看着宗介，奇异，又难以言明。
报纸的去向自不必管了。想象中的松冈斯嘉丽表情安静沉着，头上簪满饱绽的樱花花朵，她坐在秋千上晃来晃去，在看向凛的时候，眼睛里有小孩子特有的光芒，颜色好像祖母绿一样深亮。
在出现完整的松冈斯嘉丽之前，凛从没觉得宗介真正走远过。初中凛主动断了联系，在宿舍吵得翻天覆地闹冷战，高中别后断断续续地联络――即使他们分离两地，已经各奔东西，成了不同世界的人，如果不是因为彼此是故交便根本不会相识――方才坐在一起吃饭时还有让凛激动不已的熟悉感。哪怕见到那么不一样的宗介，他都没有丝毫的畏惧，直到他看清楚了松冈斯嘉丽的模样。凛如梦初醒。他跟宗介之间早已不似当初了。那么多年的空白都没有让他们之间产生缝隙，情况却在松冈斯嘉丽的颦蹙间急转直下。
凛放下碗筷，哗得一声让它们重新泡进水里，就像玻璃碎裂。宗介在卫生间里喊“找到牙刷了”，凛扶着流理台喊回去：“继续找牙杯！”顿了顿，“还有毛巾！”

凛在宗介书房的书柜最底层发现了他的英文诗集，旁边是一个薄薄的小册子，凛抽出来看，已经泛黄发脆，有股时间的味道。《中学生必读汉诗》。凛对汉诗的认知仅仅停留在杜甫的《春望》，他现在只能记起这首诗的第一句：“国破山河在，城春草木深”，剩下的记不得了，更别说其它的，见都没见过。他又抽出自己的那本诗集，想起来是毕业的时候硬塞给宗介的。“你啊就是没知识没文化，多看点书吧。”不顾宗介抗议，凛把这本书塞到他手里。
凛看那书本还很干净，想宗介肯定是丢在这里再也没有管过，不由得心疼起来，他翻开这本被他和宗介冷落多年的书，没想到直接到了I DO NOT LOVE THEE. 因为被翻的次数太多，这页比其他页都要松，比其他页都要脏。
出于怀念，凛读道：“I do not love thee! ―no!  I do not love thee!  And yet when thou art absent I am sad...”
“――And envy even the bright blue sky above thee,  Whose quiet stars may see thee and be glad. ”
发音十分生硬的英语。宗介端着牙杯牙刷进来，看到凛翻出了这两本书。凛夸奖道：“背得不错嘛。”
凛从书本上抬头，猛地撞上宗介的眼睛，缱绻柔顺，明晃晃的白炽灯下深得异常。凛的心脏突然剧烈地抖动。他拿稳了书，把它放到书桌上。凛似乎又在宗介的眼睛里见到了松冈斯嘉丽，他头昏脑涨，清清楚楚地明白这意味着什么，但光是这一点，就让他的胸腔和大脑爆炸似得疼。
宗介走到凛旁边，把牙杯牙刷放到桌上，拿起那本英文诗集，继续读I DO NOT LOVE THEE. 
“I do not love thee! ―yet thy speaking eyes, With their deep, bright, and most expressive blue, Between me and the midnight heaven arise, Oftener than any eyes I ever knew. ”
“宗介。”凛手扶着桌边，低着头，深呼吸后缓缓张口，“――你什么意思？”
一时间空气流动的声音静得可怕，凛听到了宗介时轻时重的呼吸声。
“凛，我――”
“为什么不跟我说？为什么什么都不说？”

凛记起了宗介的那个温柔深沉的眼神从何而来。从凛看到它的那一刻起，注定不存在的松冈斯嘉丽悄悄诞生了。她是他心里最隐秘最期盼的生命，他可以用万千语言去表达对她的爱意，可是话到嘴边，只有一句――唯一的一句――能够送给她。


3
宗介搬到公寓后的第一个清闲的下午，他找出了词典和凛送给他的诗集，本想泡咖啡，翻箱倒柜只找出两个茶包，还不知是多久之前的。茶不是没有，新同事不了解宗介的喜好，也是出于对方的一片好心，说肉桂可以驱寒，用肉桂棒搅拌咖啡格外好喝。宗介不好意思拒绝，收了后束之高阁。
宗介喝着白水，翻阅页数和味道都很厚重的词典，把它们的意思一个个查出来，记在纸上。
那天下午宗介的手脚冷得反常，他看着纸上的字句，就像翻涌不息的海浪，气势轰轰烈烈，内心悲凉。

宗介能够忍受粉色的便当盒和筷子另有原因，他从未跟人说起他希望将来能有个女儿，她留着黑色的长头发，大方端庄，名字不能像他自己一样俗气，得叫人一眼能记住她，宗介自己很满意山崎可乐子，尽管看上去有点狂野不羁。山崎可乐子穿着白色的衣裙，站在樱花树下对宗介回眸一笑，那时宗介蓦然见到了她的五官。她的表情稳重，神色活泼，眼里倒映着樱花的颜色。
宗介记起了她的脸庞源自哪里。周围飘着报纸的油墨味，宗介对面的人凝望着他，手上凝固的粉红色里没有哪一种能跟宗介眼前所见到的颜色相比。
山崎可乐子深埋在宗介的心里，成为他最隐秘的愿望。
宗介从未落下凛的任何一场比赛，没有漏掉任何一则关于凛的新闻。宗介觉得凛长得好看，他退役了也可以向偶像或者演员发展。凛拍出来的体育杂志封面已经能跟时尚娱乐杂志媲美了――只是他自己这么想，不知道别人什么想法。
宗介不会去干扰凛的决定。没有任何人能去阻碍他。如果哪天凛亲自做了决定――宗介做好了相应的准备，与凛告别，与山崎可乐子告别，对他们说声I DO NOT LOVE THEE，物归原主，我们互不相欠。
如果凛亲口对他说出来的话――他就决定这么回答。

一室静默。
“我不爱你，”
宗介说。

宗介背过身，任由凛即将暴怒或者沉默。要是山崎可乐子存在的话，她生起气来会不会也跟凛一个样子？
他突然想起来他还应该给凛找几条毛巾。他打算结束这个话题，结束妄想山崎可乐子，走出这个房间。在他左脚迈出半步的瞬间，凛从他背后扑了过来，死死环住宗介的腰，宗介没站稳险些摔倒。
宗介感到身后的凛小幅度地抽搐着，也可能是他自己不规律地抽搐，引得凛也抽搐起来。可能是因为疼痛――凛的手臂太过用力，他的腰很疼；刚才没站稳扭了脚，脚也很疼。还可能因为其他的，比如喜悦和激动，像火山爆发喷岩浆。

I DO NOT LOVE THEE；
我不爱你。

我虽不爱卿，不见心不欢。天天见卿面，我羡头上天。
我虽不爱卿，难忘卿双眸。漫漫长夜里，独占我心头。
我虽不爱卿，此心人不晓。我望卿家时，人皆朝我笑。

然而宗介并未多言。
他只是找到凛环在他腰间的手，慢慢地、坚定地握住。

“凛别哭啊，我就是去给你找条毛巾。绿色的，介意吗？”